A servernek milyen kérdésekre kell válaszolnia?

Milyen jármûvek vannak a hálózaton?  (elkérheti az oldal)
get_node_list

Adott azonosítójú jármû pozíciója (oldal kéri)
get_position_node

Minden regisztrált jármû pozíciója? (oldal kéri)
get_position_all_nodes

új jármû regisztrálása (server küldi)
Ha elõször jelenik meg a hálózaton egy jármû
set_new_node



A szerver a hálózaton megtalálható jármûvek adatait folyamatosan monitorozza, azokat egy tömbben tárolja az azonosítójukat, és az aktuális pozíciójukat. Ezt lekéri a ROS hálózatról 500ms-ekenként.

Ha a klienstõl kérés érkezik, akkor válaszban elküldi az infókat.
A kliens feldolgozza a tömböt. Készít belõle egy objektumlistát és kiteszi az egyes objektumokat a térképre.



 


 7.-ik tizedesben 6 számjegy eltérés kb. 5cm eltérést jelent
 
 
 1. mérési pont a háromszög csúcsánál 20cm-el lejjebb (RTK-val mérve)
 lat:46.88123950
 lon:16.83927867 
 
 térkép referencia: 
 lat: 46.88120504
 lon: 16.83931813 
 
 2, mérési pont
 
 
 
 
 
 
Mi kell:
Websocket server összeállítása (fix ip az alhálózaton, python és ROS2, a topic infókat kéri le)
Térkép szerver a belsõ hálózaton (az én gépem vagy lehet netrõl)
Egy kliens, amelyen meg lehet jeleníteni a térképet. (ez lehet a térképszerver is, de jobb lenne külön gép.) 
 
Nem kaptam még ikonokat a robotokhoz (png, svg), és pályázat képeket, hivatkozó szöveget.

A térképi felület:
- jármûvek listáját elõállítani (elõre definiált lista: a node-okat megadjuk egy config file-ban)
    - a jármûvek listája egy json config fileból jöjjön (megnevezés, pozíció topic neve, jármû típusa, hozzárendelt ikon, stb.) (ebben a listában választható, hogy bólyát rakunk le, elküldjük a parancsot, középre állítjuk a jármûvet)
- a térkép folyamatosan kérdezi a szervertõl a robotok pozícióját (a topic-ok állapotát)
    - visszakapja az azonosítókhoz társított pozíciókat
- bólya ikonok lerakása  kattintással a térképi felületen (több is lehet, bólyák felkeresése) pontsorrend megadása
    - összeállítja a parancsot egy gomb megnyomásával elküldi a hálózatra
- a térképrõl egy eszköz célra küldésének módja (egy vagy több koordinátával)
    - a ROS hálózatra a websocektserver ki tudja küldeni, csak hogy legyen 
Kidolgozni a célpozíció továbbítását a robot felé:
-  meghívunk egy topic-ot ami külön van definiálva minden robothoz
    a tartalma egy json tömb, ha egy koordináta párt tartalmaz, akkor egy pontra megy
    ha többet, akkor a bejárási sorrendben található meg benne az útvonal


Tesztelés:
rögzített ros bag-ek visszajátszása a hálózatra és a jelek feldolgozása a server által


 
Gépek: 
 Egy különálló szerver a hálózaton amely le tudja kérni a topic infókat és futtatni tudja a websocket servert.
 Egy webszerver, amely tatalmazza a képeket.
 Egy kliens, amelyen meg lehet jeleníteni a térképet.
 
 
 Topic lista
 
 kell, hogy hány eszköz van a hálózaton  (fix eszközökkel dolgozunk)
 adott eszköz pozíciója
 
 Milyen parnccsal lehet elküldeni a robotot pozícióra?
 Robot leállítása 
 
 
 
 
 
 
 